# Образовательный курс по платформе Autodesk Forge

Познакомьтесь с основами работы платформы Autodesk Forge (аутентификация, управление данными, конвертация файлов, визуализаця моделей в вебе и т.д.), используя наши тематические руководства.

**<span style="color:blue">ВАЖНО: Этот курс является переведённой версией англоязычного руководства Learn Autodesk Forge https://learnforge.autodesk.io, там вы всегда найдете самую актуальную информацию. Тем не менее, мы тщательно отслеживаем обновления и стараемся оперативно перевести и добавить их в русскоязычное руководство.</span>**

**<span style="color:blue">Если вы найдете ошибки/неточности в переводе, пожалуйста, направьте запрос нашим специалистам [www.autodesk.ru/adn_contacts](https://www.autodesk.ru/autodesk-developer-network/contacts).</span>** 

## Что такое Autodesk Forge?

Платформа Autodesk Forge - это набор облачных API (Application Programming Interface), на базе которых компании могут создавать инженерные веб-сервисы и приложения в области цифрового производства, анимации и графики, архитектуры, инфраструктуры и строительства.

Autodesk Forge предоставляет программистам инструменты для веб-разработки. 

С помощью Autodesk Forge вы можете:
- **Просматривать 3D-модели в облаке**: Viewer API позволяет визуализировать информационные модели и извлекать из них метаданные прямо в вашем браузере без необходимости устанавливать дополнительное программное обеспечение (на вход принимается 60+ форматов файлов).
- **Централизованно управлять данными**: Data Management API позволяет вам получать доступ к репозиториям данных A360, Fusion360, BIM360 и Object Storage Service (OSS). 
- **Конвертировать проектные файлы в 60+ других отраслевых форматов**: Используя Model Derivative API, вы сможете подготовить ваши файлы для дальнейшего просмотра в браузере, извлечения геометрии, метаданных и т.д. (на вход принимается более 60 стандартных отраслевых форматов). 

... и многое другое. 

## Содержание

- [Первые шаги](/ru-RU/account/): создание и активация учетной записи.
- [Веб-технологии](/ru-RU/environment/tools/): технологии, которые помогут вам разработать веб-сервисы с использованием Autodesk Forge.
- [Аутентификация (OAuth)](/ru-RU/oauth/): кратко о безопасности и аутентификации.
- Пошаговые руководства: 
  - [Визуализация моделей](/ru-RU/tutorials/viewmodels): загрузка и визуализация 3D-моделей в браузере.
  - [Просмотр моделей из репозиториев Autodesk BIM 360 & Fusion 360](/ru-RU/tutorials/viewhubmodels): доступ к данным из BIM 360 & Fusion 360 и визуализация моделей в вашем веб-приложении.
  - [Редактирование моделей в вебе](): изменение данных в файлах .dwg, .ipt, .rvt и .max прямо в облаке. 
- [Запуск и проверка кода](/ru-RU/environment/rundebug/readme.md): выполнение кода и советы по его проверке.
- [Расширения для Viewer](/ru-RU/tutorials/extensions.md): добавление дополнительных функций в Forge Viewer (кнопки, панели, дополнительные поля, цветовые схемы и т.п.).
- [Развертывание](/ru-RU/deployment/): Пошаговое развертывание кода с помощью **AWS**, **Azure**, **Heroku** и **AppHarbor**.

Готовы начать? 

Далее: [Первые шаги](/ru-RU/account/)

[Эта страница на английском языке](https://learnforge.autodesk.io/#/?id=learn-autodesk-forge).
