# Data Management (OSS)

В Forge OSS (Object Storage Service) файлы хранятся в виде объектов в бакетах (англ. buckets). Помимо предоставления вашему приложению возможности загружать данные из экосистемы Forge, OSS также предоставляет возможности для управления собственными бакетами и объектами вашего приложения (включая создание, перечисление, удаление, выгрузку и загрузку). 

У каждого бакета есть  [политика хранения](https://developer.autodesk.com/en/docs/data/v2/overview/retention-policy/), которая определяет время хранения файлов:

 - **краткосрочное (transient)**: Хранилище, которое сохраняет файлы всего 24 часа, идеально подходит для временных объектов. **В этом руководстве мы воспользуемся этой политикой хранения**.
 - **временное (temporary)**: Хранилище, которое сохраняет файлы в течение 30 дней.
 - **постоянное (persistent)**: Хранилище, которое сохраняет файлы до их удаления пользователем.

В этом разделе мы создадим несколько конечных точек для создания бакетов, загрузки файлов и составления списка бакетов и объектов.

> Код из этого руководства будет ставиться перед ключом бакета (англ. bucket key) с вашим Forge Client ID, чтобы избежать дублирования имен.

!> Обратите внимание, что ключ бакета должен иметь вид  [-_.a-z0-9]{3,128}
 
Выберите язык: [Node.js](/ru-RU/datamanagement/oss/nodejs) | [.NET Framework](/ru-RU/datamanagement/oss/net) | [.NET Core](/ru-RU/datamanagement/oss/netcore) | [Go](/ru-RU/datamanagement/oss/go) | [PHP](/ru-RU/datamanagement/oss/php) | [Java](/ru-RU/datamanagement/oss/java)

[Эта страница на английском языке](https://learnforge.autodesk.io/#/datamanagement/oss/).
