# Аутентификация (OAuth)

Аутентификация(OAuth), в частности, OAuth2, - это открытый стандарт, используемый на платформе Forge для аутентификации и авторизации на основе токенов. 
## Двухфакторная (англ. 2-legged) vs Трёхфакторная (англ. 3-legged)

Узнайте больше про получение [2-legged токена](https://developer.autodesk.com/en/docs/oauth/v2/tutorials/get-2-legged-token/) для OAuth Autodesk Forge, который используется в руководстве [Визуализация моделей](/ru-RU/tutorials/viewmodels), и про получение [3-legged токена](https://developer.autodesk.com/en/docs/oauth/v2/tutorials/get-3-legged-token/), который используется в руководстве [Просмотр моделей из репозиториев Autodesk BIM 360 & Fusion 360](/ru-RU/tutorials/viewhubmodels).

## Область действия (англ. scopes)

Область действия - это разрешение, назначенное токену. Это границы, в которых данный токен может действовать. Например, токен с областью  _data:read_ может только считывать данные в экосистеме Forge и использоваться на тех конечных точках (англ. endpoints), которым требуется эта область. Токенам без указанной области действия будет отказано в доступе к таким конечным точкам (больше информации вы найдете на справочных страницах).

Области применения выполняют две основные функции:

- **Конфиденциальность и контроль**: При трёхфакторной аутентификации они действуют как механизм для запроса и получения согласия конечного пользователя для доступа к ресурсам Forge. 
- **Безопасность**: При двух- и трёхфакторной аутентификации они гарантируют, что при потере вами контроля над своим токеном его нельзя будет использовать неправильно для доступа к ресурсам, для которых он не предназначен.

[Узнайте больше](https://developer.autodesk.com/en/docs/oauth/v2/overview/scopes/)

## Открытый и внутренний токены (англ. public and internal tokens)

Это руководство будет использовать 2 типа ключей: открытый и внутренний. **Открытый** токен используется для Forge Viewer, который для работы требует токен доступа на стороне клиента. Для этого сценария есть отдельная область действия **viewables:read**. 

Со стороны сервера нам нужен доступ 'write', поэтому **внутренний** токен будет использовать следующие области действия: **bucket:create**, **bucket:read**, **data:read**, **data:create** и **data:write**.

> Не знаете, с какого руководства начать?
> 
> Задайте себе один вопрос: где находятся инженерные файлы, которые нужны вам для работы?
> Если они на вашем компьютере или в другом месте, тогда выбирайте **Визуализация моделей**. Если модели находятся в репозиториях веб-сервисов BIM 360 (Docs, Design, Coordinate, Build) или Fusion Team, тогда выбирайте **Просмотр моделей из репозиториев Autodesk BIM 360 & Fusion 360**.
>
> Если вы хотите изменять модели в вебе, тогда вам прямой путь к руководству **Редактирование моделей в вебе**.

Далее: [Визуализация моделей](/ru-RU/tutorials/viewmodels) или [Просмотр моделей из репозиториев Autodesk BIM 360 & Fusion 360](/ru-RU/tutorials/viewhubmodels) или [Редактирование моделей в вебе](/ru-RU/tutorials/modifymodels)

[Эта страница на английском языке](https://learnforge.autodesk.io/#/oauth/).
